---
lab:
  title: Azure AI 스튜디오에서 채팅 완료를 위한 언어 모델 미세 조정
---

# Azure AI 스튜디오에서 채팅 완료를 위한 언어 모델 미세 조정

이 연습에서는 사용자 지정 Copilot 시나리오에 사용하려는 Azure AI 스튜디오를 통해 언어 모델을 미세 조정합니다.

이 연습은 약 **45**분 정도 소요됩니다.

## Azure AI 스튜디오에서 AI 허브 및 프로젝트 만들기

먼저 Azure AI 허브 내에서 Azure AI 스튜디오 프로젝트를 만듭니다.

1. 웹 브라우저에서 [https://ai.azure.com](https://ai.azure.com)을(를) 열고 Azure 자격 증명을 사용하여 로그인합니다.
1. **홈** 페이지를 선택한 다음 **+ 새 프로젝트**를 선택합니다.
1. **새 프로젝트 만들기** 마법사에서 다음 설정을 사용하여 프로젝트를 만듭니다.
    - **프로젝트 이름**: *프로젝트의 고유한 이름*
    - **허브**: *다음 설정으로 새 허브를 만듭니다*.
        - **허브 이름**: *고유 이름*
        - **구독**: ‘Azure 구독’
        - **리소스 그룹**: *새 리소스 그룹*
        - **위치**: *다음 지역 중 하나를 **임의로** 선택합니다.*\*
        - 미국 동부 2
        - 미국 중북부
        - 스웨덴 중부
        - 스위스 북부
    - **Azure AI 서비스 또는 Azure OpenAI 연결**: *새 연결 만들기*
    - **Azure AI 검색 연결**: 연결 건너뛰기

    > \* Azure OpenAI 리소스는 지역 할당량에 따라 테넌트 수준에서 제한됩니다. 나열된 지역에는 이 연습에 사용된 모델 형식에 대한 기본 할당량이 포함되어 있습니다. 지역을 무작위로 선택하면 단일 지역이 할당량 한도에 도달할 위험이 줄어듭니다. 연습 후반부에 할당량 한도에 도달하는 경우 다른 지역에서 다른 리소스를 만들어야 할 수도 있습니다. [지역별 모델 가용성](https://learn.microsoft.com/en-us/azure/ai-studio/concepts/fine-tuning-overview#azure-openai-models)에 대해 자세히 알아보기

1. 구성을 검토하고 프로젝트를 만듭니다.
1. 프로젝트가 만들어질 때까지 기다립니다.

## GPT-3.5 모델 미세 조정

모델을 미세 조정하려면 데이터 세트가 필요합니다.

1. 학습 데이터 세트를 JSONL 파일로 로컬로 저장합니다. https://raw.githubusercontent.com/MicrosoftLearning/mslearn-ai-studio/main/data/travel-finetune.jsonl 
1. 왼쪽 메뉴를 사용하여 **도구** 섹션 아래의 **미세 조정** 페이지로 이동합니다.
1. 버튼을 선택하여 새 미세 조정 모델을 추가하고 `gpt-35-turbo` 모델을 선택한 다음 **확인**을 선택합니다.
1. 다음 구성을 사용하여 모델을 **미세 조정**합니다.
    - **모델 버전**: *기본 버전 선택*
    - **모델 접미사**: `ft-travel`
    - **Azure OpenAI 연결**: *허브를 만들 때 생성된 연결을 선택합니다*.
    - **학습 데이터**: 파일 업로드
    - **파일 업로드**: 이전 단계에서 다운로드한 JSONL 파일을 선택합니다.

    > **팁**: 다음 단계로 계속 진행하기 위해 데이터 처리가 완료될 때까지 기다릴 필요가 없습니다.

    - **유효성 검사 데이터**: 없음
    - **작업 매개 변수**: *기본 설정 유지*
1. 미세 조정이 시작되고 완료하는 데 다소 시간이 걸릴 수 있습니다.

> **참고**: 미세 조정 및 배포에는 다소 시간이 걸릴 수 있으므로 다음 단계를 완료하기 위해 주기적으로 다시 확인해야 할 수 있습니다.

## 미세 조정된 모델 배포

미세 조정이 완료되면 모델을 배포할 수 있습니다.

1. 미세 조정된 모델을 선택합니다. **메트릭** 탭을 선택하고 미세 조정 메트릭을 탐색합니다.
1. 다음 구성을 사용하여 미세 조정된 모델을 배포합니다.
    - **배포 이름**: *모델의 고유한 이름입니다. 기본값을 사용할 수 있습니다.*
    - **배포 유형**: 표준
    - **분당 토큰 속도 제한(천 )**: 5K
    - **콘텐츠 필터**: 기본값

## 미세 조정된 모델 테스트

이제 미세 조정된 모델을 배포했으므로 배포된 다른 모델을 테스트할 수 있는 것처럼 모델을 테스트할 수 있습니다.

1. 배포가 준비되면 미세 조정된 모델로 이동하고 **플레이그라운드에서 열기**를 선택합니다.
1. 채팅 창에서 모델에게 여행 관련 질문에 답하도록 지시하는 시스템 메시지를 지정하지 않았음에도 불구하고 모델이 포커스가 되어야 하는 사항을 이미 이해하고 있다는 쿼리 `What can you do?` 알림을 입력합니다.
1. `Where should I go on holiday for my 30th birthday?`와 같은 다른 쿼리를 사용해 보세요.

## 정리

Azure AI 스튜디오 살펴보기를 마치면 생성한 리소스를 삭제하여 불필요한 Azure 비용을 방지합니다.

- `https://portal.azure.com`에서 [Azure Portal](https://portal.azure.com)로 이동합니다.
- Azure Portal의 **홈** 페이지에서 **리소스 그룹**을 선택합니다.
- 이 연습을 위해 만든 리소스 그룹을 선택합니다.
- 리소스 그룹의 **개요** 페이지에서 **리소스 그룹 삭제**를 선택합니다.
- 리소스 그룹 이름을 입력하여 삭제 의사를 확인한 다음 **삭제**를 선택합니다.
